
# Ответы по заданию к занятию 1.  «Введение в виртуализацию»

## Задача 2

- высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу - лучше один физический сервер, чтобы субд не приходилось делиться ресурсами.
- различные web-приложения - паравиртуализация либо виртуализация уровня ОС в зависимости от критичности скорости развертывания;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - в зависимости от вычислительных мощностей и архитектуры организации. Можно обойтись одной машиной на Windows server. Если внутри организации есть мощный сервер и еще какие-либо сервисы, можно развернуть их на сервере при помощи паравиртуализации или виртуализации уровня ОС.
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - можно обойтись одним сервером. Паравиртуализация будет отнимать ресурсы, а виртуализация уровня ОС не требуется, так как речь об одном сервисе. Если и есть сеть датацентров, выполняющих рассчеты на GPU, то контроль нагрузки на них лежит вне поставленной задачи.

## Задача 3

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

1. Упомянутым требованиям, судя по доке, соответствует VMware.
2. Описаному сценарию более всего соответствует Xen.
3. Если инфраструктура полностью на Windows, то и для виртуализации оптимальнее всего использовать Hyper-V.
4. Оптимальнее всего KVM.
## Задача 4

Основной проблемой при использовании гетерогенной среды является то, что каждый инструмент виртуализации будет требовать отдельного навыка для работы с ним, что поывсит нагрузку и риск ошибок со стороны инженера. По возможности я бы выбирал наиболее универсальный инструмент, в противном случае возможно пришлось бы создать отдельный инструмент, который по возможности позволил бы абстрагироваться от интерфейса управления каждой из сред.

### Правила приема

Домашнее задание выполните в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

